
沉睡的森林
第一章
1
 叶琉子杀了人！传来这样的噩耗。
 未绪紧握着话筒，牙关紧咬。心脏跳动开始加速， 并伴随着耳鸣。
 “你在听吗？”
 话筒的另一端传来尾田康城那含糊的声音，未绪至今为止还没怎么听到过他那么怯懦地说话。他一直是一个自信过剩式的人物。
 “我在听。”未绪回答，但嘴里像含着一口痰一样，声音是嘶哑的。咳了一下，重新回答道：“我一直听着。”
 尾田少许沉默了一会儿，只能听见他急促的呼吸声，这种沉默仿佛在暗示着他找不到能确切表达当前情况的语言。
 “真是不得了了！”
 沉默了一段时候他说道，“不过你别担心，这是正当防卫。”
 “正当防卫……”
 “是啊，不是她的错啊。”
 未绪不说话，回味着他说的话的意思。但脑子却不太好使，只是不断浮现出叶琉子的面容。
 可能是因为未绪没说话，尾田又补充道。
 “事实上，事务所里潜入了小偷，而她把那小偷给杀了。”
 小偷——未绪嘴里不断念叨着，那话却无法映到脑子里去。
 “总之你现在能立刻过来一趟吗？具体的事情等你来了再说。喂，你还听着吗？”
 “嗯，听着呢，我了解了。”
 挂了电话后，未绪手握话筒，很长时间没放开，站在那儿一动不动。
 坐回到沙发上，未绪习惯性地无意识抱起身旁放着的坐垫，意识到这是叶琉子手工制作的东西之后，抱得更紧了。
 正当防卫——
 这话听起来发音真奇怪，平时生活中不怎么用得到这个词。
 未绪放下坐垫站了起来。总之必须得去一次。她打开了衣柜，看了看墙上的挂钟，刚过十一点。
 高柳芭蕾舞团离西武池袋县大泉学院站大约步行五分钟。是一幢由砖墙围着的２层钢筋混凝土建筑。未绪到了后发现门口已经有几辆警车到达，周围来凑热闹的居民们也纷纷伸长着脑袋往里窥望着。
 大门处有两个穿着制服的警官站在那里，可能是为了驱逐看热闹的人群吧，两人都表情严肃。
 未绪正犹豫着要不要进入，“您是芭蕾团的成员吧？”边上传来一个声音。那是一个穿着黑西装的高个男人。她点了点头，“我也是刚到这儿，我们一起进去吧。”对方说着就走了出来。从说话口吻来听，未绪觉得他多半是个警官。
 他和站在门口的两个警察说了几句话之后，便吩咐她进去。
 “我看过一次高柳芭蕾团演的‘天鹅湖’。”
 年轻的警官边朝着建筑物走着边说道。“那次是陪别人一块儿去的，本来没有抱多大期望，但是看着看着却被深深吸引了。”
 虽然这是该道谢的时候，但未绪实在是没有那个心思，便转移了话题问他现在叶琉子怎么了。他摇了摇头说：
 “我现在也不太了解情况。”
 “这样啊……”
 大楼的正门旁边紧挨着事务所，那扇门接连不断有男人们进出。年轻刑警跟身边的一个中年男人示意了一下让未绪进去。
 “把她带到接待室去。”中年刑警说。
 望着练习馆的方向，年轻刑警把未绪带往了接待室。
 到了接待室后发现那里也有警察站着。刑警和他稍微说了几句后，对未绪说：“你在里面等吧。”自己朝事务所方向走去。
 “来得正好。”
 她一走进去立刻有人搭话，是之前打电话给她的尾田。他身边的芭蕾舞团的经理，高柳静子抬起头对着未绪默默地点了点头，两人都面带倦容。
 “到底是怎么回事？”
 未绪在他们对面坐下，分别看看两人的脸。“我完全不明白怎么会……”
 为了平息她的情绪，尾田立即伸出右手，同表演芭蕾舞剧的时候温柔动作一样。他身兼芭蕾舞团团长、动作指导和导演三职于一身。
 “冷静点，”他先说道，“我从头说起。”
 “嗯，有劳你了。”
 说着未绪左手捂着胸口，轻轻的闭上眼睛，调整了下呼吸之后睁开眼看着尾田。他深吸了口气，看着墙上的钟说道：
 “大概是10点半左右的时候吧，我和高柳老师从外面回来后，发现叶琉和一个陌生的男子倒在了事务所里。”
 “两个人？”
 “是的，而且男人头上流着血，这又让我们吃了一惊。”
 可能是想到了血的颜色，一旁的高柳静子厌恶地皱起了双眉。
 “叶琉倒是很快就醒了过来，我问她是怎么回事，她说那个男子好像是趁她出门的时候偷偷溜进来的。其实不久之前我和叶琉是在一起的，我们去了池袋的剧场去见经理。然后叶琉先走了一步，便和这个小偷撞了个正着。她吓了一跳，那个男人也应该吃惊不少吧，好像扑上来想要袭击她。”
 未绪想咽口水，但嘴里是干巴巴的。
 “接下来的事情她基本不记得了，好像是拿起放在边上的花瓶拼命挥舞着，等到意识过来的时候，那个男人已经倒在地上了一动不动了，她战战兢兢地去摇摇他，发现好像已经断了气。之后她可能受冲击过大，昏迷了过去。”
 “昏迷……，是这样吗？”
 未绪脸朝下，莫名地凝望着自己的手指。
 “其它的细节警察也问了，不过她太过激动，情绪处于没法静下来叙述的状态。”
 想想也是，未绪想着。
 “然后呢……那个男人确实没有救活吗？”未绪问道。
 “可能击打到致命的位置了吧。”尾田回答道。
 “但是”未绪舔了舔嘴唇。“那样的话可不能怪叶琉子，那种状况下谁都会手忙脚乱的吧。要是不抵抗的话很有可能被杀的就是自己啊！”
 “这个我们也明白！”
 高柳静子第一次开口了。“所以我们觉得应该算是正当防卫，接下来就是警察会不会相信的问题了。”
 她仿佛克制着头痛，用右手食指按了按太阳穴。
 “叶琉子在哪里？”
 “应该在事务所吧。大概叫做现场查证，反正是在跟警方的人说明案发情况呢。”
 尾田偷瞥了一眼站在门口的警察回答道。
 现场查证——这个生硬的词汇听上去离现实生活出奇地远。和这个词有关的东西，未绪完全联想不出来。
 “其它人联系了吗？”
 “联系了叶琉的家里面，可能明天一早她家人就会出现了吧。跟事务局长也打了电话，大概马上就会过来的。通过别的联络方式也通知了其它团员，但是叫他们先不要过来，因为来了这里会乱作一团的。”
 “亚希子呢？”
 “联系了。她着实吃了一惊，叫她别来她也肯定不听，我就劝她：‘高柳的女一号要是出现在这里，被记者们围得团团转的话可就麻烦了哦’，这么一说她就肯听了。”
 这应该算是很明智的举动了，未绪点了点头。
 话正说到这里，事务局长阪木来了。好像是匆忙从家里飞奔赶来的，稀疏的头发蓬乱着。
 “现在怎么样了？”
 扶正了圆框金丝边眼镜，阪木用白手帕擦着额头的汗水，在尾田边上坐了下来。
 尾田重复了一遍刚才对未绪说的同样的话，听到每一句话，阪木都会紧蹙双眉地挠了挠头，好像在迅速理清思路。
 “原来是这样。好吧，我明白了。那媒体方面我会搞定的，只要打出正当防卫的牌子博得世间同情的话，后面对我们就有利了。即便是警察也很难做出激怒世人的举动吧。”
 “那就拜托你了。”
 高柳静子露出求助的神情看着阪木，未绪也是同样的心情。
 “我会尽力的。总之老师您得小心别疏忽大意给说漏了。哦，对，你也是。”
 被阪木这么一提醒，未绪也点头应允。
 “我会尽快安排律师的。不过说起来叶琉还真是个不走运的孩子啊。”
 说着阪木起身慌张的走了出去。
 “不走运的孩子……真的如他所说呢！”
 目送着他离开之后，尾田嘴里嘀咕着。
 不走运的孩子——未绪也静静地体会着这话里的意思。
 齐藤叶琉子从小时候起就和未绪认识了。因为两人都是出生于静冈，老家离得很近。
 未绪开始学芭蕾舞是在5岁的时候，而第一次去附近上课是在叶琉子的叔婶夫妇开的齐藤芭蕾学校，叶琉子也去那里学习。
 两人马上就混熟了。虽然也有别的学生，但由于某种原因两个人都很欣赏对方。未绪认为应该是因为她们两个人很相像吧。两个人都是乖巧的孩子，又不张扬。
 但在芭蕾舞学习上，未绪和叶琉子却出类拔萃。
 她们年龄也相同，所以连上小学都是一起的。未绪和叶琉子总是手拉手一起去学校，放学回来也是两人一块儿去芭蕾舞教室。
 中学毕业之后，两人又同时考入了东京的高中，目的是为了进高柳芭蕾学校。她们立志想要成为真正的舞者。
 高中在读的时候，她们就成为了高柳的正式团员。一直在一起，而且一直是对手。
 “什么时候我们两个人可以表演‘天鹅湖’就好了。其中一个人演白天鹅，另一个演黑天鹅。”
 未绪提过这样的建议，两人同台竞技——曾经想都不敢想的美梦，如今离现实是如此接近。
 叶琉子开着车，未绪坐在副驾驶座。那时候才刚买车，叶琉子坐在车上握着方向盘都愉悦无比。
 下着小雨，道路开始泥泞起来，视线因为昏暗而变得模糊，而叶琉子的速度又开得太快。
 综上原因，对于突然跑出来的孩子没法作出及时反映。当然，她并没有撞伤那个孩子，立刻猛打了方向盘。但由于方向激变以及急踩刹车，打转着的车体猛烈地撞上了路边竖着的电线杆。
 接下来的事情未绪不记得了，恐怕是造成了脑震荡吧。她醒过来的时候自己已经躺在医院的床上了。听护士说了发生的一切之后，连忙活动一下手脚，发现都很正常之后，心底顿感一阵安慰。
 但叶琉子却并非安然无恙，她的右膝关节脱臼了。
